<a name="to_lift"><h2>notepad</h1></a>
Программа Блокнот.

Program notepad.

[Ruby on Rails](https://goodprogrammer.ru/rails) — Тот самый онлайн-интенсив.

#### Содержание
  - [Описание](#description)
  - [Что нового?](#what_is_new)
  - [Функционал](#update)
  - [Использование](#use)
  - [Версия Ruby](#ruby_version)

<a name="description"><h4>Описание</h4></a>

Учебная консольная программа Блокнот с использованием SQLite. Программа спрашивает у пользователя, какой тип сообщения он хочет ввести, получает сообщения из консоли и записывает их в базу данных. Также программа может, по запросу пользователя вернуть сообщения из базы данных (все или несколько последних), вернуть конкретные типы сообщений, вернуть сообщение с конкретным идентификатором.

[Наверх](#to_lift)

<a name="what_is_new"><h4>Что нового?</h4></a>

Программа «Блокнот», демонстрирующая наследование классов в ruby.

Программа «Блокнот», хранящая свои данные в базе данных SQLite

[Наверх](#to_lift)

<a name="update"><h4>Функционал</h4></a>

  + продемонстрирована работа с базой данных
  + добавлена простейшая обработка исключений при открытии базы данных

[Наверх](#to_lift)

<a name="use"><h4>Использование</h4></a>

Чтобы запустить программу, у Вас на компьютере должен быть установлен интерпритатор [Ruby](https://rubyinstaller.org/). Нужно вызвать консоль (если Вы используете Windows) или терминал (если Вы используете MacOS).

  + скопируйте программу из репозитория: `$ git clone https://github.com/occmium/notepad.git`
  + перейдите в папку с программой: `$ cd notepad`
  + для запуска игры введите в терминале 
    - `$ ruby new_post.rb` запустить редактор . ВАЖНО! Обязательно из дирректории, где находится этот файл. Этот скрипт создает новые записи в базе данных.
    - `$ ruby read.rb` получить данные из базы данных. Ключ `-h` выведет помощь. ВАЖНО! Обязательно из дирректории, где находится этот файл. Этот скрипт занимается чтением данных из базы данных.

[Наверх](#to_lift)

<a name="ruby_version"><h4>Версия Ruby</h4></a>

Ruby|2.5.5p157
:---:|:---:

[Наверх](#to_lift)
